（片中所有人物、事件
地点及组织均为虚构）
（儿童演员和动物的拍摄过程
均符合安全准则）
（已打烊）
你迟到了
我感觉
我一直在让你失望
如果你说的是爽约这种事
确实如此
但你让我很难对你发火
对不起
出什么事了吗？
我有事相求
这段时间请你先别去办公室
别问我原因
今天没能按时赴约…
真的很抱歉
（怦然现切烤肉店）
小舅子昨晚没回家？
好像是
是不是又来鬼了？
又来了一个鬼？
这几天要拍戏 我就没去办公室
只是我的猜测
不用太担心
过一会我去看看
想喝茶吗？
（滚出学校 伊朗的爸爸真恶心）
（伊朗的爸爸是罪犯）
你没事吧？
你没有家吗？还是…
被赶出来了？
跟你有什么关系？
你整晚辗转反侧 还出冷汗
我担心你遇到了什么坏事
你有没有想过
这都是因为你？
什么意思？
有个鬼盯着看 我怎么可能睡好？
既然知道了 请你快走
去哪儿都行
只要别让我看到你
不介意的话
能告诉我原因吗？
因为你无法说服我
如果律师连自己的委托人都信不过
还怎么开展工作？
律师
委托人？
你知道我是谁吗？
当然不知道
我是说 你一看就毫无说服力
以貌取人可不行
尤其是法律从业者
绝不能持有任何偏见和歧视
他们必须一视同仁
平等而公正地对待每个人
你真会说一套做一套
说一套做一套？
为什么不让我去办公室？
是看到我不舒服吗？
（向法院提交尹宰旭的材料）
（申伊朗律师）
申律师
我想跟你说一声
今天必须提交尹先生的材料了
我…
忘了告诉你
可是…
那个案子不接了
什么？
为什么？
又有鬼来了吗？
韩律师
我现在有点忙
知道了
究竟怎么回事？
法院大楼…
离这里这么近
对工作来说肯定很方便
为什么是现在？
-什么？
-为什么偏偏是现在？
因为你 我才…
对不起
你在提供咨询吗？
没有 不是的
饿了吧？
你妈妈给你带了紫菜包饭
对了 韩律师出门了吗？
妈妈做的紫菜包饭？
好香啊
尝尝
来 张嘴
-你也要吗？
-嗯
莎朗 还有你
你做的鸡蛋紫菜包饭
堪称国宝级
确实是
姐夫 等等
我现在不饿 等会再吃
要是我被附身了
马上用水泼我
知道了吗？
别犹豫 马上就泼
好的
老天 知道了 别担心
对了
你妈妈很担心你
有没有好好睡觉 好好吃饭…
孩子不在跟前 父母会时刻担心
姐夫
其实…
怎么了？有话要说？
快说吧 你知道我嘴很严
不是这样吗？
都说到这儿了 给你妈妈打个电话吧
她从早上就开始担心了
好吧
想着要来陪你吃 我在家都没动筷子
谁能抵挡这种香味的诱惑？
那个…
失礼了
我平时不是个没礼貌的人
但这个香味实在让人
无法抗拒
如果你不介意
我能吃一点吗？就一点 谢谢
可以
当然可以
我是这里的事务长
谢谢你 事务长先生
-请坐
-谢谢
水
吃饱的鬼 模样都能好看点
等他吃完再唤醒吧
来 喝点水
没有道理 怎么会有这么好吃的东西？
有那么好吃吗？
真的很好吃
该怎么说呢？
不知道为什么
连心弦似乎都被触动了
我丈母娘做的饭菜好吃得让人想死…
不 想长命百岁
-多吃点
-好的 谢谢
我会吃很多的
还有汤呢
金检察官 我想问你件事
你知道尹先生为什么换律师吗？
我猜你在负责本案 说不定听说过什么
我没听说什么 但有种直觉
他的父亲尹大明曾经在20年前
卷入过一件案子
当时负责的检察官是申器重
也就是申律师的父亲
真的吗？
所以呢？
我回来了
伊朗还好吗？
很好
而且确实又来了一个鬼委托人
不过他好像跟那个鬼不太对付
说如果他被附身 一定要马上把他唤醒
为什么？是哪种鬼？
小舅子说是个60多岁的女人
但被附身期间 听着又像个男人
可能是你搞错了
对了 小舅子跟鬼说的话也很奇怪
什么话？
说什么“因为你 我才…”
他的口气听上去 怎么说呢…
怨气十足
（现切烤肉店）
便当是伊朗吃的吗？
对 其实不是
是被附身的伊朗吃的
跟我多说说这个鬼
这个鬼？
它很喜欢吃你的鸡蛋紫菜包饭
-还有呢？
-还有？
它彬彬有礼 语气温和
为什么这样问？
没什么
-我去店里准备一下
-好的
天哪 都嘱咐他马上唤醒我了
这种日子 你过了多久了？
-什么？
-你跟多少个鬼
打过交道了？
问这个干什么？
你一定非常辛苦
有时候还会遇到危险
没错
曾经差点出车祸
还差点死掉
那你还不罢手？
它们像你这样整天缠着我 我怎么罢手？
我看得出来…
你是个好人
我就是心软
所以直到现在还搭理你
今后
我打算变得狠心一点
来看看
这些符咒里
有没有哪张对你特别有吸引力？
对我有吸引力的符咒？
喂 神父
我打电话是因为有个鬼需要被超度
不 就是今天
要是你忙的话 我去找你
让你去投胎你不听
我只能亲自把你送走了
你下定决心要把我送走了吗？
对 我是这么打算的
你好像对我怨恨颇深
除了知道我已经死了之外
我对自己一无所知
所以 我既没法反省 也没法道歉
你以前这么做过吗？
不告诉那些鬼它们是谁
直接把它们送走？
我有那么坏吗？
坏到你连我的身份都不想告诉我…
就那么罪大恶极吗？
申器重检察官
把我父亲当成牺牲品
为了一己私利
不惜把我父亲
逼死
对
你是个绝对无法被原谅的人
你欺骗了那些相信你的人
陷害无辜的人
毁掉了他的家庭
你害死了他
而那些活着的人
长期生活在痛苦中
在做出如此卑鄙的事情后
你连一句道歉都没说就死去了
我不说出你是谁 你应该感到庆幸
如果我说了
你会出于羞愧 想再死一次的
不
-天哪
-我赢了
天哪
现在打游戏已经不是你的对手了
但我跑得比你快
谁先到家谁赢 预备 开始
爸爸 你赖皮
（保持开心、快乐和友善 一如昨日）
伊朗 看着
想扔出快球 食指和中指要并在一起
像这样
松手的瞬间向外推
-像这样？
-没错
来试试
爸爸
我怕我做不到
对自己没信心时
深吸一口气 心里想着你能做到
这会让你勇气倍增
我能做到
好了
不错
虽然有点偏 但我能清楚地看到球在转
干得好 伊朗
再来一次
你当时为什么要这么做？
什么？
我记忆中的那个人
到底是谁？
当年你走得那么干脆
现在却想现身就现身 为什么？
我一直在拼命地
想忘掉你
别再带着那副一无所知的表情
靠近我
我会就此打住的
我不会再试图弄清楚自己是谁了
说实话
我有点难以理解
我不知道自己是谁 也不记得任何事
但我很难接受自己生前
居然是那样的人
所以就更想知道我活着的时候是什么样了
但是现在
我会相信你说的话
你是一个…
非常正直的人
多亏了你 我才能像这样跟人说说话
甚至直到现在 你还在纠结
该不该把我送走
无论你怎么决定 我都接受
非常抱歉…
突然出现在你面前
不要怨恨我
（怦然现切烤肉店）
我回来了
那个鬼呢？
什么？
我是说…
你姐夫告诉我 你有个新的鬼委托人
他…
他走了
-走了？
-是的
他想离开
我就让他走了
是这样啊
妈妈
我昨天没怎么睡好
明白了 快去休息吧
谢谢你抽出时间
就在几天前
你还不知道申律师的父亲是申器重检察官
你是怎么知道的？
一个未知号码给我发了条短信
肯定是申律师到了
（不要相信申伊朗）
（他爸爸就是
逼死你父亲的腐败检察官申器重）
都是20年前的事情了
我不想再为此烦心
我读了那段时间的报道
你不接受
父亲自杀的说法
我父亲经常说
人必须为自己的行为负责
他一辈子都在践行这句话
他那样的人自杀？
完全说不过去
当年的材料 你还留着吗？
是的
但现在做什么都太晚了
已经过去了22年
正因为已经过去了22年
现在是太迟了
但我们不应该揭开真相吗？
你为什么对这个案子如此执着？
失去家人却无法好好哀悼
这种滋味我太清楚了
我认识跟你一样的人
你怎么还没睡？
我睡不着
妈妈怎么还不睡？
为明天的生意做点准备
怎么了？
有话说？
不是
妈妈为什么没有离开瑞草洞？
这片地方
到处都是当年骂过爸爸的人
我一直想不通
你为什么要在这里开餐馆
离开这里…
感觉像是认输
我不想承认你爸爸是坏人
总觉得真相有一天会被揭开
我必须撑到那一天
所以妈妈…
相信爸爸
没错
但那只是我的想法
就算你和妈妈想的不一样
妈妈也会理解你 尊重你
（律师事务所）
（申伊朗律师）
韩律师
是因为你爸爸 对吗？
你怎么知道的？
金检察官告诉我
你爸爸跟尹先生父亲的案子有关联
我也跟尹先生当面谈过了
对不起
我擅自打听了
不是的
没跟你坦白是我不对
我该早点告诉你的
申律师 我呢…
我想说的是…
别因为我太勉强自己
你不用着急
可以等心里舒服点了再告诉我
但我有一个条件
让我留在你身边
我姐姐的事你帮了那么大的忙
我欠了你很多
谢谢
我不会忘记这份恩情
别这样
否则会把我惯坏的
我想遵守诺言
就当是帮帮我 让我留下吧
会长 申伊朗律师想见您
虽然没事先预约
但他说只要我通报 您会见他的
让他进来吧
是
我这次来 是想打听一下我父亲的事
你父亲？
这么久以来 我一直不想去了解他的事
虽然有时候也很好奇
但我会逼自己不去多想
但是现在
我想知道了
我越看你 越觉得你像他
是吗？
你坚定而正直的眼神
真的跟他很像
我曾试图去调查他负责过的案件
但发现并不容易
那是在我从检察厅辞职之后的事了
检察官们对他抱有很深的敌意
根本不愿意配合
不过…
关于这件案子 我一直隐约觉得不对劲
当时你父亲在仁川检察厅工作
我们偶尔会见见面 聊聊各自的生活
那天他看起来不太一样
前辈
怎么了？
算了
别话说到一半就不说了
什么事？说吧
我不知道这样做到底对不对
我只要讨回公道就可以
但是很奇怪
总感觉哪里不对劲
申检察官
最终都会过去的
你能怎么办？算了吧
那是什么时候的事？
应该就是在他逮捕唐人街的黑帮分子之前
唐人街…
我父亲
被人发现死在了仁川唐人街的后巷里
怎么了？
我想我应该去一趟仁川检察厅
已经过去20年了 你很有可能会白跑
那边都不会有人记得器重
再说了…
就算有人还记得他
可能也很难取得对方的配合
但如果是警察…
警察？
崔东万警长
是一位在唐人街工作过很久的刑警
也许能知道点什么
崔东万警长…
谢谢您 会长
器重曾是…
我最亲近的后辈之一
如果有进展 一定要告诉我
好的 我会的
器重曾是…
我最亲近的后辈之一
如果有进展 一定要告诉我
喂 先生
你在哪儿？我要见你
现在吗 先生？
是 先生
快点过来
所以…
要是鬼魂
还没恢复记忆就离开了玉川大楼
它们会去哪儿？
什么都不记得的鬼会去哪儿？
根据我的经验
鬼魂会对它们生前最喜欢的食物
音乐或者深爱的人产生强烈的反应
既然如此
它们也可能会被特定的场所吸引
-特定的场所？
-对
在它们心里 而不是脑子里
还记得的地方
（1984年在月尾岛）
再拍一点 就一点 好吗？
妈妈 你要出门吗？
我要去个地方
知道了 路上小心
好的
找到那个萨满了吗？
请再等等 我很快就能找到他
你也知道
我父亲过于沉默寡言
那这么做也是不对的
你是想教训我吗？
你还没意识到事情已经迫在眉睫
显然 我父亲并没有完全康复
在这种情况下
你认为你应该怎么做？
你认为你应该听谁的？
您想怎么样？
把我父亲知道的 从头到尾
全部告诉我
一切都是
从韩娜贤律师官司输给了申伊朗开始的
喂 混蛋
你是脑子抽风了吗？
因为什么都看不到就胡说八道 是不是？
随着一系列无法解释的事件
表明他能看见鬼
会长开始关注申伊朗
他从一开始就知道申伊朗能看见鬼
单凭这个理由 他就中断治疗返回韩国？
起初会长只是把申伊朗当成怪人
但是
当他得知申伊朗是申器重检察官之子时
就马上回来了
他是怕申伊朗见到申器重的鬼魂
所以才回来的？
没错
（西仁剑道馆）
真是的
把前辈打趴下 你高兴吗？
我父亲为什么会因为一个死人劳神？
这个
我就不清楚了
然后呢？
返回韩国后
会长吩咐我去找那个下落不明的男萨满
男萨满？
你找到他了吗？
找没找到？
我父亲曾在仁川检察厅工作过
调查过唐人街的一件案子
你很快就能打听到父亲的一些详情了
我要先去见一位刑警
他了解我父亲案子的情况
谢谢你给我打电话
我知道这不容易
你让我不要单独行动
天哪 器重 先别拍了
-京华
-什么事？
闭上一只眼 透过镜头看
你好像更美了 所以我停不下来
再拍一点 就一点 好吗？
哎呀
往左边一点
-左边？
-对 往左边一点
-好的
-等等
-再往后退一点
-往后退？
天哪 好凉
我的天
器重
你故意的 是不是？
我没有
你就是故意的 我知道
-不 刚才…不是故意的
-给我过来
-不
-器重 过来
-我不是成心的 我…
-过来 别跑了
不 我…
本来有很多话要对你说
不过
还是谢谢你能来
这是什么地方？
求求你们放我一条生路
我把知道的都告诉你们了
（仁川中央警察厅）
崔警长去年退休后回老家了
是这样
其实有个人应该很清楚“四龙帮”的情况
是谁…
他是唐人街的老人了
（红馆）
四龙帮？
对 是一个20年前盘踞在这里的帮派
那些混混早就散伙了
你们找他们干什么？
这事跟我的家人有关
麻烦您告诉我吧
好吧
还是那套故事
他们是一群寄生虫
专门榨取这里小商贩们的血汗钱
他们以提供保护为名
强行索取所有利润的一半
谁敢拒绝 他们就去捣乱
还会通过恶意投诉搞垮对方的生意
手段恶毒
心如蛇蝎
他们最后是怎么垮掉的？
有一天
那个人来了
一位正义而无可挑剔的检察官
全抓起来
兄弟们 上
-放开我
-快走
他们向他行贿 结果弄巧成拙
他是个刚正不阿的君子
多亏了他 我们总算能松口气了
对我们来说 他就是救世主
我知道已经过去了很久
但您还记得他的名字吗？
以前还记得的
天哪
他叫什么来着…
会不会是申器重检察官？
申器重？
少跟我提那个强盗的名字
那混蛋是个黑心检察官
跟四龙帮勾结 为自己谋利
不
他配不上检察官这个头衔
完全是个流氓
-辛苦了 先生
好了
喂 穿得体面点 行吗？
混蛋 别戴这么亮的东西
天哪
你们要装多少？
还有两个蛋糕？
你们拿走一个
谢谢 先生
连警察在他面前都得小心翼翼
在他的保护下 帮派的势力越来越大
这里的小商贩
一想到他 到现在还会浑身发抖
他简直…坏透了
天哪
（红馆）
那位正直的检察官名叫…
我在走 哎呀
我手腕疼
…梁炳日
我把知道的都告诉你们了
所以…
能放我走了吗？
还有一件事
要除掉一个鬼 应该怎么做？
烧掉就行
烧了符咒 鬼就会消失
会长知道这个吗？
他知不知道？
是的 他知道
申伊朗来过了
怎么样？
我们按您的吩咐做了 先生
干得好
（怦然现切烤肉店）
-今天…
-今天
谢谢你
一直陪着我
你一定累了 去休息吧
你也是
（圆圆超市）
（麻里文具）
-加油 西仁小学
-你能做到
-加油
-加油 西仁
-西仁小学
加油 恩浩小学
-加油 恩浩小学
加油 西仁小学
-加油 西仁小学
（最强 西仁小学棒球队）
（西仁：8 恩浩：7）
-加油
-疼
喂
怎么了？
肩膀受伤了？
是的
太疼了 感觉没法再投球了
伊朗 你上
我吗？
对 就是你 快点
不行 我做不到…
爸爸？
你等什么呢？
教练在叫你
我会害大家输球的
没人相信我
我觉得我做不到
把球给我
在这个世界上 只要有一个人愿意相信你
你就能克服任何困难
就算全世界都不相信你
你也能因为那一个人
鼓起勇气
爸爸就是你的那个人
无论发生什么事 我都会一直相信你
知道了 爸爸
我会试试的
好了
加油 西仁小学
-加油 西仁
我能做到
好球 出局
太棒了
律师先生 你怎么来了？
你怎么会在这里？
我也不知道
随便乱走 不知不觉就到了这里
你怎么还没…
烧掉那张符咒？
我不太清楚
也许我心里想的是
哪怕找个再小的借口也好
只要不用去烧掉它
可是…
我从别人那里听说的越多
心里就越失望
现在…
我不会再找任何借口了
无论别人说什么
我已经决定
要相信…
我所了解和记得的那个你
你出生于
1963年8月15日
名叫申器重
你是…
我的父亲
（特别鸣谢 崔元英）
申器重20年前就死了
父亲为什么还要为他费心？
他是大型律师事务所太白的会长
我们亲如兄弟
-小心点
-不用担心
不可能是他
四龙帮成员？
-她叫韩娜贤
-停下你正在做的事
我不能为了化解自己的怨念
让儿子陷入险境
烧了符咒 鬼就会消失
-我们该拿她怎么办？
-我知道了 你先住手
不行 伊朗
我不能让父亲像这样离开
字幕翻译：伍画